# 자료구조
데이터를 저장하고 관리하는 방법론

자료구조란 여러 데이터들의 묶음을 저장하고, 사용하는 방법을 정의한 것이다.

목차
- [자료구조의 기본 작동방식](#자료구조의-기본-작동방식)
- [빅오(Big O) 표기법](#빅오big-o-표기법)
    - [Big O란](#big-o란)
- [시간 및 공간 복잡성](#시간-및-공간-복잡성)
    - [시간 및 공간 복잡성의 주요 유형](#시간-및-공간-복잡성의-주요-유형)
- [기본 자료구조](#기본-자료구조)
___
## 자료구조의 기본 작동방식
1. 접근 (Access): 특정 요소에 직접 접근하여 값을 읽거나 수정하는 작업
2. 탐색 (Search): 특정 값을 찾는 작업
3. 삽입 (Insertion): 새로운 요소를 추가하는 작업
4. 삭제 (Deletion): 특정 요소를 제거하는 작업

이 작업들을 효율적으로 수행하기 위해 적절한 자료구조를 선택하고 알고리즘을 구현해야 한다. 각 자료구조는 특정 작업에 대해 뛰어난 성능을 보이는 경우가 있으므로, 상황에 적절한 자료구조를 선택하는 것이 중요하다. 
___
## 빅오(Big O) 표기법
알고리즘은 특정 문제를 해결하기 위한 명확하게 정의된 지침의 집합이다. 이러한 문제를 해결하기 위해 다양한 방법을 사용할 수 있다. 

동일한 해결책에 도달하기 위해 사용하는 방법이 모두 다를 수 있기 때문에 성능과 효율성을 평가하는 방법이 필요하다. 

Big O 표기법은 알고리즘의 효율성을 결정하는 지표이다. 입력 크기의 중가에 따라 코드가 실행되는 데 걸리는 시간과 데이터의 공간이 얼마나 필요하게 되는지를 추정하는 데 사용된다. 

### Big O란?
Big O 표기법은 알고리즘이 최악의 경우 얼마나 복잡해지는지 나타낸다. 

Big O 표기법은 시간 및 공간 복잡성을 사용하여 알고리즘의 효율성과 성능을 측정한다.
___

## 시간 및 공간 복잡성
프로그램의 성능과 효율성에 영향을 주는 주요한 요인은 하드웨어, 운영 체제 및 CPU이지만 이러한 요소는 알고리즘의 성능을 분석할 때 고려하지 않는다. 대신, 입력 크기에 따라 표현되는 시간 및 공간 복잡성이 중요하다. 

알고리즘의 시간 복잡성은 입력 크기로서 알고리즘이 실행되는 데 걸리는 시간을 의미하고, 공간 복잡성은 알고리즘이 실행되는데 필요한 메모리 양을 의미한다. 

오늘날의 컴퓨터 하드웨어는 예전에 비해 성능이 아주 향상되었기 때문에 개발할때는 주로 시간 복잡성에 초점을 맞추는 편이다.

### 시간 및 공간 복잡성의 주요 유형
1. 상수 시간 (Constant): O(1)
- 상수 시간 복잡도는 입력 크기에 관계없이 실행 시간이 일정한 알고리즘을 나타낸다. 
- 즉, 입력 크기에 관계없이 실행 시간이 일정하므로 가장 효율적인 알고리즘이다. 
- 예를 들어, 배열에서 첫 번째 요소를 반환하는 경우와 같이 단일 작업을 수행하는 알고리즘이 이에 해당된다. 
2. 선형 시간 (Linear time): O(n)
- 선형 시간 복잡도는 입력 크기에 비례하여 실행 시간이 증가하는 알고리즘을 나타낸다. 
- 예를 들어, 배열의 모든 요소를 한 번씩 방문하면서 처리하는 경우, 배열의 요소가 늘어날 수록 처리해야 하는 시간도 비례해서 늘어나는것이 선형 시간 알고리즘이다.
3. 로그 시간 (Logarithmic time): O(n log n)
- 로그 시간 복잡도는 입력 크기에 비례하여 실행 시간이 증가하는것으로 선형시간과 비슷하지만, 선형 시간보다는 느리다.
- 주로 분할 정복(divide and conquer) 알고리즘에서 나타낸다.
4. 이차 시간 (Quadratic time): O(n^2)
- 이차 시간 복잡도는 입력 크기의 제곱에 비례하여 실행 시간이 증가하는 알고리즘을 나타낸다.
- 즉, 입력 크기가 증가할수록 실행 시간이 기하급수적으로 증가한다.
- 예를 들어, 이중 반복문을 사용하여 배열의 모든 요소 쌍을 확인하는 경우 이차 시간 알고리즘이다.
5. 지수 시간(Exponential time): O(2^n)
6. 팩토리얼 시간(Factorial time): O(n!)
___
## 기본 자료구조 
1. Queue
- FIFO (first in first out)
- 데이터를 저장할 때 먼저 저장된 데이터를 먼저 처리하는 방식
2. Stack
3. Heap
4. Array